# Визуализация ключевых бизнес-метрик в DataLens

Дашборд с визуализацией ключевых метрик клиентской базы сервиса доставки еды в Саранске за период май-июнь 2021 года.

---

## Основные цели дашборда
- Отслеживание динамики ключевых метрик за исследуемый период: DAU, CR, средний чек.
- Выявление топовых ресторанов и блюд по LTV.
- Анализ Retention rate в первую неделю после регистрации.
- Сравнение Retention Rate по месяцам.

---

## Структура дашборда

### Активность пользователей (DAU)
- Тип графика: линейный.
- Что показывает: количество активных клиентов, разместивших заказы по дням.

### Конверсия (CR)
- Тип графика: линейный.
- Что показывает: динамику коэффициента конверсии в заказ по дням.

### Средний чек
- Тип графика: столбчатая диаграмма.
- Что показывает: сравнение среднего чека по месяцам (май и июнь).

### LTV (Lifetime Value)
- Тип графика: два горизонтальных барчарта.
- Что показывают:
    - Топ-3 ресторанов с наибольшим LTV.
    - Топ-5 блюд с наибольшим LTV.

### Удержание пользователей (Retention Rate)
- Тип графика: столбчатые диаграммы.
- Что показывают:
    - Удержание пользователей в течение первой недели после регистрации.
    - Сравнение удержания по месяцам.

---

## Фильтры на дашборде

Фокус проекта — данные из Саранска за май–июнь 2021 года. При этом на дашборде предусмотрены фильтры, чтобы в дальнейшем можно было анализировать ключевые бизнес-метрики за другие периоды и по другим городам.

- **Период** — по умолчанию 01.05.2021 — 30.06.2021;
- **Город** — по умолчанию Саранск.

---

## Аналитическая записка
На отдельной вкладке дашборда доступна **аналитическая записка**, в которой представлены ключевые выводы и рекомендации.  

---

## Ссылка на дашборд
[Открыть дашборд в DataLens](https://datalens.yandex/icxpxxze80ny3)
